# Система управления очередью "Ласточка"

"Ласточка" предназначена для организации прохождения клиентов через сотрудников поликлиник

## Документация

### Термины

* Клиент - человек, обратившийся в поликлинику
* Оператор - сотрудник поликлиники, работающий с клиентами (врач, регистратор, медсестра, админитстратор)
* Кабинет - место обратоки заявок (регистратура, кабинет врача)
* Заявка - принятое предложение клиента обратиться в определённый кабинет
* Талон - подтверждение заявки (бумажное или электронное)
* Очередь заявок - список заявок в заданной последовательности для определения времени обработки каждой заявки
* Панель - устройство, отображающее очередь заявок в определённые кабинеты
* Термнинал - устройство для создания заявок


### Заявка

Добавление в систему управления очередью новой заявки подтверждает возможность поликлиники принять клиента

#### Процедура обработки заявки

Заявка может быть
* Создана
* Ожидать прихода клиента
* Принята
* Завершена

#### Создание заявки

Заявка создаётся через терминал, регистратора, интернет

При создании заявки надо указать, в какой кабинет хочет попасть клиент.
Также можно выбрать время, если для данного кабинета установлено расписание.

Результатом создания заявки является выдача талона с указанием номера талона, кабинета, даты (опционально времени) записи

#### Ожидание прихода клиента

Оператор со своего рабочего места указывает, что готов работать с очередным клиентом
На панели происходит отображение ожидание клиента и звуковое сопровождения вызова

#### Принятие заявки

При подходе клиента к оператору после вызова оператор может принять заявку и начать работать с клиентом
На панели происходит отображение работы с клиентом

#### Завершение заявки

Оператор может завершить заявку на после вызова клиента и/или после начала работы с ним
Администратор может завершить  заявку


## Работа с системой

### Панель администратора

Вызывается по адресу {адрес сервера}/suoadmin

Перед использованием системы надо указать кабинеты, пользователей, терминалы и панели.
Для возможности записи по времени надо указать периоды работы

### Терминалы

Вызывается по адресу {адрес сервера}/terminal/{id терминала}

На основном экране отображаются кнопки к названиями кабинетов.
Дополнительно может отображаться кнопка "Другие", если количество кабинетов для данного терминала превышает 9.

При выборе кабинета работа происходит следующим образом.
1. Если кабинет настроен на живую очередь и максимальное количество клиентов не установлено или не достигнуто, то
    происходит создание новой заявки и выдача талона клиенту.
    На экране терминала отображается окно "Возьмите, пожалуйста, талон".
2. Если кабинет настроен на возможность записи на определённый день, то отображается окно выбора дня на предстоящие 2 недели.
3. Если кабинет настроен на возможность записи на определённое время, то после выбора дня отображается окно выбора времени.

### Панели

Вызывается по адресу {адрес сервера}/panel/{id панели}

На экране отображется список кабинетов со списком талонов в очереди и обслуживаемым клиентом.
Если для кабинета установлено несколько окон, то отображается строка для каждого окна.

При вызове клиента в колонке "Обслуживается" номер талона начинает мигать.
Раздаётся звуковой сигнал.

### Рабочее место оператора

Вызывается по адресу {адрес сервера}/operator

Для работы с системой оператор должен войти в систему, введя свои данные (логин и пароль).
Если для оператора установлена возможность работы с несколькими кабинетами, то отображается список кабинетов.

После установки кабинета происходит переход в основной режим.
В основном режиме отображаются 3 кнопки: "Вызвать", "Принять", "Завершить".

### Рабочее место регистратора

Вызывается по адресу {адрес сервера}/reception

Регистратор может создать новую заявку, если клиент обращается, например, по телефону.
В основном окне отображается список кабинетов с возможностью выбора дня и времени записи.

## Используемые технологии и компоненты

PHP, Laravel, Frozennode-Administrator

## Лицензия

"Ласточка" - система с открытым исходным кодом. Разрешается изменять систему без предварительного уведомления автора
